# 미션 - 🎰 로또 게임 기능 분석 (daepan)
## 🎓 해결해야할 문제 
</br>

🚀 기능 요구 사항
로또 게임 기능을 구현해야 한다. 로또 게임은 아래와 같은 규칙으로 진행된다.

- 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다.
    - 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
로또 1장의 가격은 1,000원이다.
당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.
사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 throw문을 사용해 예외를 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 종료한다.

> ❓ 문제 정의 </br>
> 로또 한 장당 1000원으로, 구매하는 로또에서 나오는 수익률을 계산하는 게임 </br>
> 1000원당 6자리의 로또 번호를 차례료 반환한다.</br>
> 이후 사용자가 당첨 번호와 서비스 번호를 입력한다. </br>
> 입력된 담첨 번호와 복권을 비교하여 최대 맞은 수에 대해 내용을 출력하고 수익률을 계산하여 출력한다.

</br>

## 💻  입력

* 로또 구매 금액을 입력 받는 함수 - `inputBuyLottoMoney`
* 당첨 번호를 입력하는 함수 - `inputJackpotNumber`
* 보너스 번호를 입력하는 함수 - `inputBonusNumber`
 </br>

## 📊 내부 처리

* 랜덤한 로또 번호를 반환하는 함수 - `setRandomLottoNumber`
* 당첨번호와 발행된 로또를 비교하여 맞은 갯수들을 반환하는 함수 - `compareLottoNumber`
* 맞은 갯수에 따른 총 당첨금액을 반환하는 함수 - `calcLottoMoney`
* 입력한 값과 총 당첨금액에 대한 수익률을 계산하는 함수 - `calcLottoRevenuePercent`

</br>

## 👨 사용자에 대한 출력
* 발행한 로또의 갯수를 출력하는 함수 - `printLottoCount`
* 발행한 로또의 갯수만큼 6자리 번호의 배열을 출력하는 함수 - `printLottoNumber`
* 로또의 당첨 내역을 출력한다. - `printLottoJackpotResult`
* 총 수익률을 출력한다. - `printLottoRevenuePercent`



</br>

## 🗑 예외사항
* 만약 입려값이 1000원으로 나누어 떨어지지 않는 경우는 에러로 처리한다
* 로또번호는 1~45이기에 당첨금의 경우 만약 이를 벗어날시 에러로 처리한다.
* 당첨 번호가 입력될때 `,`를 구분하여 제출하는데, 만약 6개를 초과할시 에러로 처리한다.

</br>

## ✅ 기능 구현 시 확인할 사항
* 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다. 
* 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
* else를 지양한다.
> 힌트: if 조건절에서 값을 return하는 방식으로 구현하면 else를 사용하지 않아도 된다.
> 때로는 if/else, switch문을 사용하는 것이 더 깔끔해 보일 수 있다. 어느 경우에 쓰는 것이 적절할지 스스로 고민해 본다.

</br>

* 도메인 로직에 단위 테스트를 구현해야 한다. 단, UI(Console.readLine, Console.print) 로직에 대한 단위 테스트는 제외한다.
* 핵심 로직을 구현하는 코드와 UI를 담당하는 로직을 구분한다.
* 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 `__tests__/LottoTest.js`를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다.


---
</br>
</br>

# 📌 기능 구현


## 상수

## 함수

## App.js



## Lotto.js


# 📌 테스트 기능 작성
